Docker는 무엇입니까? 그것에 대해 무엇입니까? 왜 그것이 존재하고 왜 그것을 배워야합니까?

이 짧은 비디오는 어떻게 시작 됐는지, 어떤 문제가 해결되는지 그리고 왜 지금 체크 아웃해야하는지에 대해 다룰 것입니다.

Docker는 2013 년에 더 이상 존재하지 않는 호스팅 회사 인 dotCloud라는 회사의 오픈 소스 프로젝트로 출시되었습니다.

사실, 오픈 소스 프로젝트를 공개한지 1 년 만에 회사가 바뀌면서 원래 회사를 폐쇄하고 Docker, Inc라는 새로운 회사를 설립했습니다.

그리고 우리는 갔다.

5 년이 지난 지금, 모든 것이 바뀌고 있습니다.

우리는 생태계에 큰 변화가 있습니다.

Let 's just about, really quick,이게 전부인 것.

나는 이것이 거대한 변화라고 말하고 싶다.

사실, 어떤 유형의 IT에 종사하고 있다면 Docker를 배우는 것이 얼마나 중요한지 절제 할 수는 없습니다.

운영자, 시스템 관리자, 개발자, 빌드 엔지니어 등 ...
Docker에 뛰어 들면서 회사가 Docker로 갈 때 다음 업무 또는 현재 가지고있는 직무에 유리하게 활용 될 것이기 때문에 Docker에 뛰어들 필요가 있습니다. Notice "나는 말하지 않았다." 그럴 때다. 이것은 우리 모두가 결국 참여해야 할 큰 변화입니다.

우리는 전에 이것을 보았습니다.

저는 90 년대에 오랫동안 사용 해왔고, 실제로 메인 프레임 대 PC 웨이브의 일부가되어야합니다.이 웨이브 폼은 수년 동안 PC 분산 아키텍처로 옮겨온 전통적인 메인 프레임 아키텍처로 전환했습니다. 그 당시에 우리가 Mac과 Windows 및 DOS를 사용하고있는 것을 기억하고 있다면. 우리는 우리의 네트워크를 바꾸고 광섬유 이더넷과 이더넷 10base-t 및 TCP / IP를 넣었습니다.

그것은 모든 것을 옮겼습니다. 몇 년이나 걸렸어. 그러나 불과 몇 년 후, 심지어 10 년 후조차도, 우리는 다시 변화하고있었습니다. 데이터 센터와 서버에서 우리 서버가 너무 강력하고 유휴 시간이 많았 기 때문에 가상화로 전환하고 있었고 더 나은 활용도가 필요했습니다.

그래서 우리는 하나의 하드웨어 안에 많은 OS를 만들기 시작했습니다. 그것은 가상화였습니다.

VMware, Hyper-V 및 그 모든 것들. 우리는 지금 그것에 대해 생각하지 않습니다. 그것들은 기본값입니다.

우리 모두는 기본적으로 PC를 사용합니다. 우리 모두는 어떤 형태로든 가상화를 사용하려고합니다. 바로 그 다음 파도는 구름이었습니다. 가상화 5 년 이내에 Amazon이 AWS 솔루션을 출시 한 2007/2008 년에 Cloud가 시작되었습니다.

이것이 우리가 쉽고 저렴하며 일회용 컴퓨팅 능력을 가지고 처음으로 생각한 진짜 아이디어였습니다. 우리는 웹 사이트에서 빨리 시작하고 종료 할 수있었습니다.

아무도 이전에 그 일을 쉽게 해낼 수 없었습니다. 그래서 실제로 풍경이 바뀌었고 우리 모두가 어떤 형태로든 클라우드를 사용하고있는 현재 위치에 도달 할 수있었습니다.

그러면 우리는 다음 파도를 가지고 있습니다. 그리고 그것은 우리가 현재있는 곳입니다. 그것은 컨테이너입니다.

현재 컨테이너에는 서버 목록 또는 서비스 기능이 포함되어 있습니다. 이러한 기술에 대해 들어 보았다면, 모든 것들이 컨테이너에 의해 가능 해지고 컨테이너 내부에서 실행되어 작업을 수행 할 수 있기 때문입니다.

그러나 근본적으로, 그것은 컴퓨팅의 다음 목표로서 컨테이너로 이동합니다. 컨테이너에서 물건을 실행한다고 가정 할 때 우리가 기본값 인 곳을 곧 보게 될 것입니다.

실제로 이러한 파도는 점점 더 빨리 일어나고 있습니다.

당신은 각자가 더 빨리 일어나고 있으며, 그것보다 빨리 채택된다는 것을 알게 될 것입니다.

그리고 이것은 우리가 따라 잡기가 더 어려워집니다.

권리.

그래서 우리가 여기있는 이유입니다. Docker에 대해 자세히 알아보십시오. 이러한 마이그레이션에 대한 진짜 어려운 부분은 마이그레이션 자체입니다.

우리 모두는 새로운 툴과 워크 플로우를 배워야하며, 우리 모두는 용어와 방법을 신속하게 파악해야합니다.

이번에 좋은 점은 Docker 도구가 개발자를 염두에두고 만들어 졌기 때문에 Docker 도구가 개발자와 마찬가지로 시스템 관리자 및 운영자와 마찬가지로 작동한다는 것입니다.

이러한 많은 이전 기술의 문제점은 개발자를위한 것이 아니라 시스템 관리자만을위한 것입니다. 이번에이 솔루션은 개발자, 빌드 엔지니어, 테스터, 운영자, 시스템 관리자 및 모든 사람을 포함하는 포괄적 인 솔루션입니다.

어떤 연구를 해본 결과, "컨테이너는 가장 빠르게 성장하는 기술", "모든 사람들이 수년 동안 그것을 사용하게 될 것"과 같은 다양한 인용문이있을 것입니다. 이들은 업계 분석가들이 얼마나 빨리 우리가 모두 그것을 채택 할거야. 현재 글로벌 기업인 경우 회사의 어딘가에서 사용하고 있습니다.

Docker를 알아야 할 사람들을위한 구인 게시판이나 Docker 응용 프로그램 다운로드 수와 같은 다른 통계를 보면 차트에서 벗어난 것입니다.

권리.

이것들은 컨테이너로의 이동이 단지 세계를 먹는 것과 같은 것을 보는 또 다른 방법입니다.

Docker가 실제로 당신을 위해하는 일에 착수하기 전에, 퀴즈의 작은 조각. MobyDock으로 알려진 Docker 로고를 본 적이 있다면 Docker의 새벽부터 주변에 있었고 바로 로고입니다.

그러나 실제로 마스코트가 아닙니다. 그들의 마스코트는 고든 (Gordon)이며 샌프란시스코에 사는 실제 거북이입니다.

그는 일주일에 며칠이 본부에 머무르며 5 년 전에 실제로 Docker로 시작 했으므로 키보드로 조종 할 수있었습니다. 당신은 그를 컴퓨터에 올려 놓고 랩톱에서 일하는 것처럼 보이게 만들 수 있습니다.

이제 그는 너무 커서 두 사람이 그를 데려 간다.

그는 거대합니다.

그래서, 그는 실제 생활 거북이지만 그는 자신의 트위터 계정을 가지고 있습니다. 당신은 그에게 @gordonTheTurtle을 줄 수 있습니다. 그는 그가 Docker 마스코트 인 것을 바라는 방식을 재미있게 만들어주는 그림을 가지고 있습니다. 그리고 그는 그것에 대해 가끔씩 나쁜 계획을 가지고 있습니다.

이 문제의 심각성을 다시 생각해 보면 왜 Docker가 필요합니까? 실질적인 혜택은 무엇입니까?

그리고 그것은 모두 속도에 관한 것입니다.

사실, 이러한 인프라의 모든 주요 변화는 언제나 속도에 관한 것입니다. 소프트웨어 배포 속도, 비즈니스 속도 및 수익 창출을위한 회사 내 업무 수행

생태계의 다양한 도구를 채택 할 때 이러한 모든 영역에서 큰 이점을 얻을 수 있습니다.

그러나 실제로 소프트웨어 관리의 전체 수명주기를 다루고 있습니다. 이것은 우리를 "지옥의 행렬"이야기로 이끌고 있습니다.

오늘 콘테이너가 없다면 아마도 이런 식으로 처리 할 것입니다.

프론트 엔드, 백엔드, 작업자, 중간 계층 등 여러 유형의 응용 프로그램이 있습니다.

소프트웨어를 실행하기 위해 서로 협력해야하는 많은 것들이 있습니다.

그들 모두는 그들 자신의 의존성, 그들 자신의 요구 사항을 가질 것이다.

심지어 다른 운영 체제 나 다른 클라우드에서 실행될 수도 있습니다. 그런 다음 개발자 머신에서 실행하고 인프라 스트럭처를 테스트 한 다음 프로덕션 환경에서 실행하고 데이터 센터 및 클라우드에 배치했을 수 있습니다.

그것은 복잡합니다.

우리는 그것을 다루는 아주 다양한 방법을 가지고 있습니다.

그러나 컨테이너가하는 방식은 현재 전반적으로 일관 적입니다.

운영 체제와 상관없이 동일한 방법으로 패키지 할 수 있습니다.

이 소프트웨어를 사용하면 설정에 관계없이 소프트웨어를 배포 할 수 있습니다.

이 소프트웨어를 사용하면 어디서나 소프트웨어를 실행하고 테스트 할 수 있습니다. Mac, Windows, PC, 클라우드, 데이터 센터, 에지 장치.

그건 중요하지 않아. 그들은 모두 Docker를 사용할 때 근본적으로 동일한 방식으로 실행되며 소프트웨어 수명주기와 관련된 많은 고통 문제를 훨씬 쉽게 처리합니다.

우리가이 점에 대해 너무 신경을 쓰는 이유는 오래 동안 여기에 있었다면 지난 50 년 동안 우리는 톤과 톤의 소프트웨어를 만들었다는 것입니다.

우리가 메인 프레임에서 개발 한 모든 소프트웨어는 여전히 많이 사용되고 있으며, PC와 클라우드에 있습니다.

이 모든 것들은 유지 보수가 필요합니다. 우리는 이제 일반적인 IT 직원의 80 %가 기존 소프트웨어를 관리하는 데 소비한다고 말합니다. 업데이트 유지. 실행 유지. 문제 해결.

그것을 백업. 기존 소프트웨어의 모든 다양한 것들.

이로 인해 우리가 새로운 것을 만들고, 새로운 소프트웨어를 배포하기위한 시간이 거의 남지 않았습니다.

따라서 Docker는 물건을 유지 관리하는 데 필요한 많은 작업을 해방하고 혁신을 위해 많은 시간을 할애 할 수있게 해줍니다.

Docker는 누가 제품을 사용하고 있는지에 대해 수치를 던지기를 좋아하지만, 전세계의 많은 대기업들이 현재 어떤 형태로 컨테이너를 채택하고 있는지에 대한 좋은 지표입니다.

그것은 당신이 들어 본 모든 사람들입니다. 제가 이야기하고 싶은 두 가지는 PayPal과

MetLife.

Paypal은 이전에 Docker를 가져 와서 컨테이너 화했거나 컨테이너 기반 응용 프로그램으로 변환 한 700 개가 넘는 응용 프로그램을 보유하고 있으며 이러한 응용 프로그램에서는 코드 변경이 필요하지 않습니다.

컨테이너가 너무 빨리 채택되는 것을 돕는 위대한 일 중 하나입니다.
앱을 다시 작성할 필요가 없습니다. 컨테이너를 위해 특별한 신청을 할 필요는 없습니다.

응용 프로그램을 실행하고 패키징하고 인프라 스트럭처를 이동하는 다른 방법 일뿐입니다.

다른 하나는 MetLife입니다. MetLife는 더 많은 운영 체제를 사용하여 더 많은 응용 프로그램을 관리 할 수 ​​있었기 때문에 인프라에서 막대한 비용을 절감 할 수있었습니다.

인프라 및 비용 절감에 많은 돈을 절약 할 수있었습니다.

이 두 가지 사이에는 개발자 생산성이 엄청나게 높아 인프라 비용을 크게 절감 할 수 있습니다.

이것은 Docker를 채택한 대규모 프로젝트에서 볼 수있는 전형적인 수치입니다. 이제 Docker는 시작되었고, 여전히 오픈 소스입니다.

Docker 프로젝트가 3 월에 처음 출시 된 달에는 매년 전 세계의 파티가 있습니다. 기본적으로 컨테이너 기술을 둘러싼 다양한 모임이 모여서 Docker 출시 기념 행사를 갖습니다. 생일 케이크가있는 파티도 있고 재미도 있고 워크샵도 있습니다.

나는 로컬에서 하나를 실행.

바라건대, 근처에 하나 있으면 돼. 커뮤니티에 참여하고 Docker를 배우는 또 다른 방법입니다. Docker를 처음 접했을 때이 비디오를보고 있다면 아마도 퍼즐의 다른 부분이 많이 있습니다.

Docker는 먼저 이해해야 할 핵심 요소이지만, 일단 그 이상으로 넘어 간다면, 지금 사용하고있는 다른 도구를 확인하거나 도구 모음의 틈을 메꾸기 위해 사용할 도구가 무엇인지 확인하려고 할 것입니다. 도구 집합.

landscape.cncf.io의이 URL에는 이러한 많은 것들을 설명하는 훌륭한 포스터 및 다이어그램 시리즈가 있습니다. 또한이 자료를 유지 관리하는 Cloud Native Computing Foundation은 모든 컨테이너 기반의 새로운 기술을 토대로 서포트합니다.

다음은 운영체제 용 Docker를 설치하고 명령 행에서 타이핑하는 방법을 배웁니다.
