---
title: "Webpack이 하는 일"
date: 2021-10-06 12:16:00
categories:
  - Webpack
tags:
  - [Webpack, Bundling]
toc: true
toc_sticky: true
---

## Webpack이 하는 일

<small>ref: https://webpack.kr/guides/</small>

### 1. Asset Management ( CSS, Images, Fonts, Data )

<small>https://webpack.kr/guides/asset-management/</small>

#### Loading CSS

- loader 설치, module 설정에 추가

```bash
npm install --save-dev style-loader css-loader
```

webpack.config.js

```js
const path = require("path");

module.exports = {
  entry: "./src/index.js",
  output: {
    filename: "bundle.js",
    path: path.resolve(__dirname, "dist"),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/i,
        use: ["style-loader", "css-loader"],
      },
    ],
  },
};
```

- Chained Loader: 모듈 로더는 체인으로 연결할 수 있습니다.
- Executed reverse order: 체인은 역순으로 실행됩니다.
- 'style-loader' first!: `'style-loader'`가 먼저 오고 그 뒤에 `'css-loader'`가 따라오게 됩니다.

#### Loading Images

#### Loading Fonts

#### Loading Data

- csv-loader, xml-loader
- Customize parser of JSON modules
  - toml
  - yaml
  - json5
- Global Assets

### 2. Output Management

1.  index.html 수동관리 어려움. 파일 이름에 해시 사용, 여러개 번들을 출력
2.  프로세스를 쉽게 관리 - 플러그인
3.  진입점(entry) 추가 또는 이름 변경

### 3. Development (mode: development)

1.  bundle된 소스에서 error 찾기 어려움 → 복원해 보여주는 source maps
2.  webpack-dev-server 사용: 기본적인 웹 서버와 라이브 리로딩을 사용할 수있는 기능을 제공
3.  webpack-dev-middleware: webpack-dev-server에서 더 많은 사용자 지정을 할 수 있도록 도와줌

### 4. Code Splitting

1.  코드를 다양한 번들로 분할한 다음 요청 시 또는 병렬로 로드할 수 있음
2.  더 작은 번들을 달성하고 올바르게 사용하면 로드시간에 큰 영향을 미칠 수 있는 리소스 로드 우선 순위를 제어하는데 사용 가능
3.  코드 분할 세가지 접근 방식
    1. Entry Point: Manually split: 중복이 생길 가능성, 동적 할당이 불가능
    2. Prevent Duplication: Entry dependencies, SplitChanksPlugin - 중복제거, 분할
    3. Dynamic Imports
       1. import( ) ECMAScript 제안 준수, 권장 사항
       2. require.ensure
       3. MiniCssExtractPlugin 사용
4.  Prefetching/Preloading modules
    1. 웹팩이 다음 사항을 브라우저에 알리는 "리소스 힌트"를 출력 가능
    2. prefetching: 향후 리소스가 필요할 수 있음
    3. preloading: 현재 탐색 중에도 리소스가 필요함
5.  Bundle Analysis

### 5. Caching

1.  webpack 컴파일로 생성 된 파일이 내용이 변경되지 않는 한 캐시 된 상태로 유지되도록 하는데 필요한 구성에 중점을 둠
2.  Output filenames
3.  Extraction Boilerplate - splitChunks
4.  Module Identifiers

### 6. Authoring a Library

### 7. Environment Variables

### 8. Build Performance

1.  General

    1. Stay Up to date: 최신 버전의 Webpack을 쓸 것.
    2. Package manager(npm or yarn)의 최신 버전을 쓸 것.
    3. Loaders
       1. 필요한 최소한의 Loader를 사용
       2. include 사용하여 실제로 transform 할 것을 명시
    4. Bootstrap
       1. 각 loader/plugin은 bootup time을 가지므로 더 적은 tool을 사용할 것
    5. Resolving
       1. Resolving speed를 빠르게 만드는 방법
          1. 파일 시스템 호출 수를 늘리는 `resolve.modules`, `resolve.extensions`, `resolve.mainFiles`, `resolve.descriptionFiles` 의 아이템 수를 줄여야 함.
          2. `resolve.symlinks: false` symlink를 사용하지 않는다면 false 설정(npm link, yarn link)
          3. `resolve.cacheWithContext: false` 세팅, context specific이 아닌 custom resolving plugins를 사용한다면.
    6. Dlls
       1. DllPlugin을 사용하여 자주 변경되지 않는 코드를 별도의 컴파일로 이동하십시오. 이렇게하면 빌드 프로세스가 복잡해 지지만 응용 프로그램의 컴파일 속도가 향상됩니다.
    7. Smaller = Faster
       1. 빌드 성능을 높이려면 컴파일의 총 크기를 줄이십시오. 청크를 작게 유지하십시오.
          1. 더 작고, 더 적은 라이브러리 사용
          2. Multi-Page Applications에서 `SplitChunksPlugin` 사용.
          3. Multi-Page Applications의 `async` mode 에서 `SplitChunksPlugin` 사용.
          4. Remove unused code
          5. 코드에서 현재 내가 개발한 파트만 컴파일
    8. Worker Pool
       1. `thread-loader` 사용 하여 expensive loaders를 worker pool로 offload 할 수 있음.
       2. **Note: Node.js** 런타임 및 로더에 대한 부팅 오버 헤드가 있으므로 너무 많은 작업자를 사용하지 마십시오. 작업자와 주 프로세스 간의 모듈 전송을 최소화하세요. IPC는 비쌉니다.
    9. Persistent Cache (지속성있는 Cache)
       1. Webpack configuration에서 `cache` 옵션을 사용하세요. package.json의 "postinstall"에서 cache 디렉토리를 지우세요.
    10. Custom plugins/loaders
        1. 여기서 성능 문제가 발생하지 않도록 프로파일링 하세요.
    11. Progress plugin
        1. Webpack의 설정에서 `ProgressPlugin`을 제거하여 빌드 시간을 단축 할 수 있습니다. `ProgressPlugin`은 빠른 빌드에도 그다지 가치를 제공하지 않을 수 있으므로 사용의 이점을 활용하고 있는지 확인하십시오.

2.  Development

    1. Incremental Builds (증분 빌드)

       1. Built-in watch mode를 사용하면 timestamp를 추적하고 cache 무효화를 위해 compilation에 이 정보를 전달합니다.
       2. 일부 설정에서는, watching이 polling mode로 돌아 갑니다. 감시 파일이 많으면 많은 CPU로드를 발생시킬 수 있습니다. 이 경우 `watchOptions.poll` 을 사용하여 polling 간격을 늘릴 수 있습니다.

    2. Compile in Memory

       1. 다음 유틸리티는 디스크에 쓰는 대신 메모리에서 자산을 컴파일하고 제공하여 성능을 향상시킵니다.
          - `webpack-dev-server`
          - `webpack-hot-middleware`
          - `webpack-dev-middleware`

    3. stats.toJson speed

       1. webpack 4는 기본적으로 stats.toJson ()을 사용하여 많은 양의 데이터를 출력합니다. 증분 단계에서 필요한 경우가 아니면 `stats` 객체의 일부를 검색하지 마십시오. v3.1.3 이후의 webpack-dev-server에는 증분 빌드 단계 당 `stats` 객체에서 검색되는 데이터의 양을 최소화하기 위한 상당한 성능 수정이 포함되었습니다.

    4. Devtool

       1. 서로 다른 devtool 설정 간의 성능 차이에 유의하십시오.
          1. "eval"은 최상의 성능을 제공하지만 트랜스 파일 된 코드에 대해서는 도움이되지 않습니다.
          2. `cheap-source-map` 변형은 약간 더 나쁜 매핑 품질로 살 수 있다면 더 성능이 좋습니다.
          3. 증분 빌드에는 `eval-source-map` 변형을 사용합니다.
          4. Tip: 대부분의 경우 eval-cheap-module-source-map이 가장 좋은 옵션입니다.

    5. Avoid Production Specific Tooling

       1. 특정 유틸리티, 플러그인 및 로더는 프로덕션 용으로 빌드 할 때만 의미가 있습니다. 예를 들어, 개발 중에

          ```
          TerserPlugin
          ```

          으로 코드를 축소하고 조작하는 것은 일반적으로 이치에 맞지 않습니다. 이러한 도구는 일반적으로 개발에서 제외되어야합니다.

          - `TerserPlugin`
          - `[fullhash]`/`[chunkhash]`/`[contenthash]`
          - `AggressiveSplittingPlugin`
          - `AggressiveMergingPlugin`
          - `ModuleConcatenationPlugin`

    6. Minimal Entry Chunk

       1. webpack은 파일 시스템에 업데이트 된 chunks 만 내 보냅니다. 일부 구성 옵션 (`HMR`, `[name]` / `[chunkhash]` / `[contenthash]` in `output.chunkFilename`, `[fullhash]`)의 경우 변경된 chunks와 함께 entry chunk가 무효화됩니다.

       2. entry chunk를 작게 유지하여 내보내기(emit)에 cheap한지 확인(make sure) 하세요. 다음 구성은 런타임 코드에 대한 추가 청크를 생성하므로 생성 비용이 저렴합니다.

          ```jsx
          module.exports = {
            // ...
            optimization: {
              runtimeChunk: true,
            },
          };
          ```

    7. Avoid Extra Optimization Steps

       1. webpack은 추가적으로 output의 size와 load performance를 optimize 하기 위해 algorithmic work를 합니다. 이러한 최적화는 작은 코드 베이스에서는 성능이 좋지만 큰 코드에서는 비용이 많이 들 수 있습니다.

          ```jsx
          module.exports = {
            // ...
            optimization: {
              removeAvailableModules: false,
              removeEmptyChunks: false,
              splitChunks: false,
            },
          };
          ```

    8. Output Without Path Info

       1. to be continued...
