---
title: "TOOLS OF TITANS"
date: 2019-04-24 23:10:00
categories: book
---


# TOOLS OF TITANS(타이탄의 도구들)

- 1장 세상에서 가장 성공한 사람들의 비밀

    01 승리하는 아침을 만드는 5가지 의식

    02 남들보다 뛰어난 감각을 동원하라

    03 인생을 걸어볼 목표를 찾아라

    04 폭발적인 아이디어는 어떻게 탄생하는가

    05 원하는 곳에서 원하는 방식으로 하라

    06 레드 팀으로 이끌어라

    07 영웅적인 날들로 복귀하라

    08 눈에 잘 띄는 곳에 존재하라

    09 세 번째 떠오르는 것이 진짜다

    10 매일 손님을 맞이하라, 환대하라

    11 가장 현명한 교사를 직접 찾아가라

    12 언제나 가능한 것을 시작하라

    13 타이탄들은 왜 아침 일기를 쓰는가

    14 탁월한 문제 해결가들의 습관

    15 천재와 싸워 이기는 법

    16 성공했던 방법을 두 번 쓰지 마라

    17 1,000명의 팬을 확보하라

    18 열 번 실패하라

    19 3과 10의 규칙

    20 바깥으로 나가라

    21 안테암불로가 되어라

    22 쓰고, 쓰고, 쓰고, 또 써라

    23 10배 크게 생각하라

    24 배거본더가 되어라

- 2장 세상에서 가장 지혜로운 사람들의 비밀

    01 타이탄들은 어떻게 두려움을 극복하는가

    02 오늘도 대담하게 뛰어들었는가

    03 강력한 행동을 끌어내는 7가지 질문

    04 답은 하나가 아니다

    05 세상에는 오직 4가지 이야기만 존재한다

    06 모두가 빈 페이지에서 출발한다

    07 텅 빈 공간에 홀로 서라

    08 모든 길은 스스로 열린다

    09 인생을 바꾸는 클리셰를 찾아라

    10 아름다운 것은 빠르게 사라진다

    11 좋은 것은 영원히 남는다

    12 4,000시간을 생각에 써라

    13 가장 중요한 문제에 집중하라

    14 내 자리를 만들어라

    15 먼저 좋은 피드백을 주어라

    16 강해지고 싶다면 강해져라

    17 새로운 미래를 여는 디킨스 프로세스

    18 모든 것을 기록으로 남겨라

    19 절대 자신을 죽이지 마라

    20 나에게 일어난 멋진 일들을 저장하라

    21 다수를 경계하라

    22 최고의 성과를 창출하는 사운드트랙

    23 스스로를 향해 걸어라

    24 무엇을 하든, 진짜 모습으로 하라

    25 마라에게 차를 대접하라

    26 디로딩 타임을 가져라

    27 '좋다!'의 힘

- 3장 세상에서 가장 건강한 사람들의 비밀

    01 건강한 삶을 위한 구글 개척자의 3가지 습관

    02 최고의 지구력을 키우는 6가지 비결

    03 기록을 깨려면 온열 요법을 실시하라

    04 미친 듯이 땀을 흘리면 알게 되는 것들

    05 추위는 엄청난 힘을 발휘한다

    06 매일 자신감을 쌓는 가장 좋은 연습

    07 실력을 키울 생각이 없으면 포기하라

    08 생각을 쉬게 하라

    09 아무것도 하지 않는 즐거움을 찾아라

    10 단 하나의 결단

## 08 모든 길은 스스로 열린다.

### 로드리게즈 리스트

 로버트 로드리게즈가 <엘 마리아치>를 만들 때 탄생한 말이다. 활용할 수 있는 모든 **'자산asset'** 을 적어놓은 다음 그 리스트에 맞춰 영화를 만드는 것을 의미한다. 친구의 멕시코 농장, 친구 사촌 술집, 또 다른 사촌의 버스 한 대, 그리고 핏불 테리어, 거북이 등 주위에 있는 자산으로 영화의 시나리오를 만들었다.

### 한계 안에는 자유가 들어 있다

 로버트는 깨달음을 얻었다. "거북이, 개, 술집, 목장, 버스만 활용해야 하는 상활일 때 나는 더 자유로울 수 있었다. 한계는 곧 자유였다. 한계 안에서는 완전히 자유였다."

 알리바바 그룹의 창업자 마윈 회장 또한 이렇게 말한 적 있다. "우리 회사가 살아남을 수 있었던 이유는 세 가지다. 돈도 없고, 기술도 없고, 계획도 없었기 때문이다. 그래서 모두가 최대한 신중한 자세로 돈 없어도 실현 가능한 아이디어를 최대한 짜내려 노력했기 때문이다."

### 약점을 강점으로 바꾸기

  모든 건 계획대로 되지 않을 때가 많기 때문에 우리가 '안되면 주어진 상황을 창의적으로 활용한다'는 대안을 반드시 갖고 있어야 한다고 강조한다. '어떻게 하면 돈과 시간이 충분했을 때보다 더 나은 상황으로 바꿀 수 있는가?'를 계속 궁리할 줄 알아야 한다.

### 모두가 같은 문으로 들어갈 수는 없다

 로버트는 오랫동안 TV 분야로 진출하고 싶어 했다. 경쟁이 심한 NBC 방송국의 금요일 저녁 7시 자리를 포기하고 그 대신 직접 네트워크를 소유하는, 다른 길을 선택했다.

### 몰라도 된다

 "어떤 일이든 기술적인 부분은 10퍼센트이고 90퍼센트는 창의성이다. 창의성을 발휘하는 방법을 안다면 싸움의 절반은 끝낸 셈이다. 마음을 열어 창의성이 흘러나가도록 하는 것이 중요하다. '의심하는 나'에서 벗어나야 저절로 길이 열린다."

 앞으로 무슨일이 일어날지 몰라도, '몰라도 된다'는 믿음을 갖고 캔버스에 붓을 가져가라. 일단 붓을 가져가면 어디로 가야 할지는 저절로 알게 될 것이다.

### 당신의 직관을 믿어라

 프랜시스 코폴라 감독은 이렇게 말했다. 

 "실패는 오래 가지 않는다. 젊을 때는 해고 사유였던 일로, 늙어서는 평생 공로상을 받을 수도 있다."

 그는 성공하기 위해서가 아니라 배우기 위해 일해야 한다고 생각한다. 흥행에 참패한 영화로 부터 두가지의 성공 열쇠를 찾을 수 있었다. 캐스팅된 배우들을 보며 <스파이 키드> 시리즈를 만들어 성공을 거둘 수 있었고, 4가지 이야기를 4명의 감독이 만들어 집중력을 잃은 <포 룸>의 실패를 토대로 한 명의 감독이 4가지 이야기를 이끌어가는 <씬 시티>를 만들어 성공했다.

 **실패는 오래 가지 않는다. 나중에 돌아보면 실패가 아니라 중요한 발전의 순간이었음을 깨닫게 된다.**
