---
title: "Ego is the Enemy"
date: 2019-04-24 11:11:00
categories: book
---

# Ego is the Enemy

Ryan Holiday

- I. 열망, 타오르기 시작하는 불꽃

    말의 음흉함

    존재할 것인가 행동할 것인가

    배움의 이유

    열정이라는 병

    나를 위한 캔버스 전략

    자제력의 필요

    내 머리로부터의 탈출

    때 이른 자만심의 위험

    프로와 아마추어의 차이

    열망, 그 다음을 위하여

- II. 성공, 지속되지 않는 환상

    배움, 시작은 있으나 끝은 없는 것

    스스로 쓰는 신화의 위험

    당신에게 중요한 것은 무엇인가?

    성공의 그림자, 권한과 통제 그리고 집착

    리더의 자격

    '나'라는 자격

    무한 속의 작은 존재일 뿐

    냉철하게 깨어 있어라

    [성공, 그 다음을 위하여](https://www.notion.so/8681e6ffe21743b2881fc5209de052eb)

- III. 실패, 또 다른 시작

    [실패, 또 다른 시작](https://www.notion.so/49dc010d11a64b8d8d475efd9ecdd561)

    살아 있는 시간, 죽어버린 시간

    최신을 다하고 흘러가게 두어라

    부서져야만 하는 순간들

    실패에 내재되어 있는 가치

    당신의 점수판은 무엇으로 기록되는가?

    인정과 수용으로부터 시작되는 힘

    실패, 그 다음을 위하여

### 성공, 그 다음을 위하여
> 증거는 제출되어 있고, 당신은 배심원이다.    

— 앤 라모트 ANNE LAMOTT

- 정상에 서기 전에는 거기에만 올라서면 한결 쉬워질 것이라고 생각하지만 성공을 유지하는 것이 한층 더 어렵다. 

- 철학자 아리스토텔레스가 말했던 **'중용'**은 어떤 미덕이나 탁월함은 하나의 스펙트럼 위에 존재한다는 것이다. 이 탁월함을 얻기위해 우리는 소심함과 무모함 사이의 어떤 지점에서 용기를 찾고, 인색하지도 낭비하지도 않는 관대함을 유용할 수 있다. 중용을 가르는 경계가 파악하기 어려울 때 무작정 덤벼들다가는 위험에 빠진다. 다만 우리는 중용을 이용해서 우리의 **에고**와 성취욕을 제어할 수 있다.
 
- 나폴레옹이 했던 유명한 말이 있다. "위대한 야망을 가진 사람들이 행복을 추구해왔다. (...) 그리고 그들은 행복이 아닌 명성을 얻었다." **에고**에 사로잡힌 사람은 자기가 설정했던 목표를 도중에 잃어버리고 전혀 의도하지 않았던 결과를 맞이한다는 것이었다.

- 권력이 스스로를 환상에 빠지도록 해서는 안 된다. 또한 자기가 가진 것을 당연하게 여겨서도 안 된다. 자기 인생에서 필연적으로 일어날 수밖에 없는 운명의 온갖 변화들, 역경과 실패와 어려움에 대비하기 위해서 우리가 가진 시간을 써야 한다.

- 모든 것이 그렇듯이 돌고 돈다. 역전과 퇴행은 인생의 당연한 한 부분이다. 다만 우리는 그것 역시도 관리할 수 있다는 사실을 잊지 말아야 한다.

- **나폴레옹이나 휴즈와 같은 종말을 피하고자 한다면 냉철함을 유지하고 탐욕과 집착을 삼가며, 언제나 겸손하고 늘 목적의식을 가지고 자기 주변의 더 큰세상과 연결되어 있어야 한다.**

### 실패, 또 다른 시작

> 지금 우리에게 필요한 것은 목적과 균형 그리고 끈기이다.   

- ‘자기를 실제 자기 모습보다 더 크게 보는 것과 자기의 진정한 가치보다 낮게 평가하는 것’이야말로 가장 큰 실패이다. - 괴테

- 일이 잘 풀리지 않을 때 당신의 에고는 본성을 드러낸다. 에고는 부정적인 평가나 조언을 흡수해서 굳이 그 힘들고 번거로운 것들을 감수할 필요가 없다고 말한다. “난 진작 네가 하지 못할 줄 알았어. 뭣 때문에 그렇게 애를 쓰며 하려고 했어? 이건 그럴 가치가 없어. 네가 이 일을 하는 건 공정하지 않아. 다른 사람이 해결해야 할 문제라고. 그럴 듯한 핑계를 대고 그만 손을 떼지 그래?” 문제는 내가 아니라고 이야기하는 것이다.😈

### 살아 있는 시간, 죽어버린 시간
> 시간을 낭비하지 말고 살아라. -파리 시의 구호PARIS POLITICAL SLOGAN   

- 죽은 시간은 사람이 수동적으로 무엇인가를 기다리기만 하면서 보내는 시간이고, 살아 있는 시간은 무엇이든 배우고 행동하며 1분 1초라도 활용하려고 노력하면서 보내는 시간이다. 당신이라면 둘 중 어느 쪽을 선택학겠는가?


### 최선을 다하고 흘러가게 두어라
- 적극적인 사람에게 중요한 것은 옳은 일을 ‘하는 것’이다.

- 이런 사람은 과연 옳은 일이 생길 것인지 어떤지는 신경 쓰지 않는다. -괴테

- 어떤 것의 가치 유무를 외부적인 요소들이 결정하지 못하도록 해야 한다. 그 판단과 결정은 언제나 우리 자신이 내려야 한다
