---
title: "[Book] Clean Code: 1 깨끗한 코드"
date: 2022-02-20 21:25:00
categories:
  - Book
tags:
  - [Book, "Clean Code"]

toc: true
toc_sticky: true
---

# 클린 코드

애자일 소프트웨어 장인 정신

<small>저자: 로버트 C. 마틴</small>

# 1. 깨끗한 코드

page 1~20

### 깨끗한 코드라는 예술

깨끗한 코드를 작성하는 프로그래머는 빈 캔버스를 우아한 작품으로 바꿔가는 화가와 같다.

### 비야네 스트롭스트룹

우하하고 효율적인 코드

### 그래디 부치

가독성

### 큰 데이브 토마스

의미 있는 이름

### 마이클 페더스

누군가 주의 깊게 짰다는 느낌을 준다.

### 론 제프리스

중복이 없다.

### 워드 커닝햄

짐작했던 기능을 수행한다.

### 우리들 생각

이 책은 우리 오브젝트 멘토 진영이 생각하는 깨끗한 코드를 설명한다.

### 우리는 저자다

새 코드를 짜면서 우리는 끊임없이 기존 코드를 읽는다.

### 보이스카우트 규칙

캠프장은 처음 왔을 때보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라.

### 프리퀄과 원칙

이 책은 Agile Software Development: Principles, Patterns, and Practices의 프리퀄`prequel`이다.

이 책에서는 SRP`Single Responsibility Principle` , OCP `Open Closed Principle`, DIP`Dependency Inversion Principle` 와 같은 설계 원칙을 산발적으로 거론한다.

### 결론

예술가가 되기 위한 책은 없다. 나머지는 여러분에게 달렸다.

# 챕터 14 이후의 나머지 목차

# 15. JUnit 들여다보기

## JUnit 프레임워크

## 결론

# 16. SerialDate 리팩터링

## 첫째, 돌려보자

## 둘째, 고쳐보자

## 결론

# 17. 냄새와 휴리스틱

## 주석

### C1: 부적절한 정보

### C2: 쓸모 없는 주석

### C3: 중복된 주석

### C4: 성의 없는 주석

### C5: 주석 처리된 코드

## 환경

### E1: 여러 단계로 빌드해야 한다

### E2: 여러 단계로 테스트해야 한다

## 함수

### F1: 너무 많은 인수

### F2: 출력 인수

### F3: 플래그 인수

### F4: 죽은 함수

## 일반

### G1: 한 소스 파일에 여러 언어를 사용한다

### G2: 당연한 동작을 구현하지 않는다

### G3: 경계를 올바로 처리하지 않는다

### G4: 안전 절차 무시

### G5: 중복

### G6: 추상화 수준이 올바르지 못하다

### G7: 기초 클래스가 파생 클래스에 의존한다

### G8: 과도한 정보

### G9: 죽은 코드

### G10: 수직 분리

### G11: 일관성 부족

### G12: 잡동사니

### G13: 인위적 결합

### G14: 기능 욕심

### G15: 선택자 인수

### G16: 모호한 의도

### G17: 잘못 지운 책임

### G18: 부적절한 static 함수

### G19: 서술적 변수

### G20: 이름과 기능이 일치하는 함수

### G21: 알고리즘을 이해하라

### G22: 논리적 의존성은 물리적으로 드러내라

### G23: If/Else 혹은 Switch/Case 문보다 다형성을 사용하라

### G24: 표준 표기법을 따르라

### G25: 매직 숫자는 명명된 상수로 교체하라

### G26: 정확하라

### G27: 관례보다 구조를 사용하라

### G28: 조건을 캡슐화하라

### G29: 부정 조건은 피하라

### G30: 함수는 한 가지만 해야 한다

### G31: 숨겨진 시간적인 결함

### G32: 일관성을 유지하라

### G33: 경계 조건을 캡슐화하라

### G34: 함수는 추상화 수준을 한 단계만 내려가야 한다

### G35: 설정 정보는 최상위 단계에 둬라

### G36: 추이적 탐색을 피하라

## 자바

### J1: 긴 import 목록을 피하고 와일드카드를 사용하라

### J2: 상수는 상속하지 않는다

### J3: 상수 대 Enum

## 이름

### N1: 서술적인 이름을 사용하라

### N2: 적절한 추상화 수준에서 이름을 선택하라

### N3: 가능하다면 표준 명명법을 사용하라

### N4: 명확한 이름

### N5: 긴 범위는 긴 이름을 사용하라

### N6: 인코딩을 피하라

### N7: 이름으로 부수 효과를 설명하라

## 테스트

### T1: 불충분한 테스트

### T2: 커버리지 도구를 사용하라!

### T3: 사소한 테스트를 건너뛰지 마라

### T4: 무시한 테스트는 모호함을 뜻한다

### T5: 경계 조건을 테스트하라

### T6: 버그 주변은 철저히 테스트하라

### T7: 실패 패턴을 살펴하

### T8: 테스트 커버리지 패턴을 살펴하

### T9: 테스트는 빨라야 한다

## 결론

여기서 소개한 목록은 가치 체계를 피력할 뿐이다. 사실상 가치 체계는 이 책의 주제이자 목표다. 휴리스틱 목록을 익힌다고 소프트웨어 장인이 되지는 못한다. 전문가 정신과 장인 정신은 가치에서 나온다. 그 가치에 기반한 규율과 절제가 필요하다.

# 부록 A 동시성 2

# 부록 B org.jfree.date.SerialDate

# 부록 C 휴리스틱의 교차 참조 목록
