---
title: "[Book] Clean Code: 11 시스템"
date: 2022-04-17 21:25:00
categories:
  - Book
tags:
  - [Book, "Clean Code"]

toc: true
toc_sticky: true
---

# 클린 코드

애자일 소프트웨어 장인 정신

<small>저자: 로버트 C. 마틴</small>

# 11. 시스템

"복잡성은 죽음이다. 개발자에게서 생기를 앗아가며, 제품을 계획하고 제작하고 테스트하기 어렵게 만든다."

- Ray Ozzie, MS CTO

## 도시를 세운다면?

도시가 돌아가는 이유 중 하나는 적절한 추상화와 모듈화 때문이다. 그래서 큰 그림을 이해하지 못할지라도 개인과 개인이 관리하는 '구성요소'는 효율적으로 돌아간다.

흔히 소프트웨어 팀도 도시처럼 구성한다. 그런데 막상 팀이 제작하는 시스템은 비슷한 수준으로 관심사를 분리하거나 추상화를 이뤄내지 못한다. 깨끗한 코드를 구현하면 낮은 추상화 수준에서 관심사를 분리하기 쉬워진다. 이 장에서는 높은 추상화 수준, 즉 시스템 수준에서도 깨끗함을 유지하는 방법을 살펴본다.

## 시스템 제작과 시스템 사용을 분리하라

제작`construction`과 사용`use`는 아주 다르다.
소프트웨어 시스템은 (애플리케이션 객체를 제작하고 의존성을 서로 '연결'하는) 준비 과정과 (준비 과정 이후에 이어지는) 런타임 로직을 분리해야 한다.

시작 단계는 모든 애플리케이션이 풀어야 할 관심사`concern`다. 이것이 이 장에서 우리가 맨 처음 살펴볼 관심사다.
관심사 분리는 우리 분야에서 가장 오래되고 가장 중요한 설계 기법 중 하나다.

불행히도 대다수 애플리케이션은 시작 단계라는 관심사를 분리하지 않는다.

체계적이고 탄탄한 시스템을 만들고 싶다면 흔히 쓰는 좀스럽고 손쉬운 기법으로 모듈성을 깨서는 절대로 안된다.

### Main 분리

시스템 생성과 사용을 분리하는 한 가지 방법
생성과 관련한 코드는 모두 main이나 main이 호출하는 모듈로 옮기고, 나머지 시스템은 모든 객체가 생성되었고 모든 의존성이 연결되었다고 가정한다.

### 팩토리

때로는 객체가 생성되는 시점을 애플리케이션이 결정할 필요도 생긴다.

### 의존성 주입

사용과 제작을 분리하는 강력한 메커니즘 하나가 의존성 주입`Dependency Injection`이다. 의존성 주입은 제어 역전`Inversion of Control` 기법을 의존성 관리에 적용한 메커니즘이다.

## 확장

처음부터 올바르게 시스템을 만들 수 있다는 믿음은 미신이다. 대신에 우리는 오늘 주어진 사용자 스토리에 맞춰 시스템을 구현해야 한다. 내일은 새로운 스토리에 맞춰 시스템을 조정하고 확장하면 된다. 이것이 반복적이고 점진적인 애자일 방식의 핵심이다. 테스트 주도 개발, 리팩터링, 깨끗한 코드는 코드 수준에서 시스템을 조정하고 확장하기 쉽게 만든다.  
소프트웨어 시스템은 물리적인 시스템과 다르다. 관심사를 적절히 분리해 관리 한다면 소프트웨어 아키텍처는 점진적으로 발전할 수 있다.

### 횡단(cross-cutting) 관심사

## 자바 프록시

## 순수 자바 AOP 프레임워크

## AspectJ 관점

## 테스트 주도 시스템 아키텍처 구축

## 의사 결정을 최적화하라

## 명백한 가치가 있을 때 표준을 현명하게 사용하라

표준을 사용하면 아이디어와 컴포넌트를 재사용하기 쉽고, 적절한 경험을 가진 사람을 구하기 쉬우며, 좋은 아이디어를 캡슐화하기 쉽고, 컴포넌트를 엮기 쉽다. 하지만 떄로는 표준을 만드는 시간이 너무 오래 걸려 업계가 기다리지 못한다. 어떤 표준은 원래 표준을 제정한 목적을 잊어버리기도 한다.

## 시스템은 도메인 특화 언어가 필요하다

도메인 특화 언어(Domain-Specific Language, DSL)를 사용하면 고차원 정책에서 저차원 세부사항에 이르기까지 모든 추상화 수준과 모든 도메인을 POJO`Plain Old Java Object`로 표현할 수 있다.

## 결론

깨끗하지 못한 아키텍처는 도메인 논리를 흐리며 기민성을 떨어뜨린다. 도메인 논리가 흐려지면 제품 품질이 떨어진다.
시스템을 설계하든 개별 모듈을 설계하든, 실제로 돌아가는 가장 단순한 수단을 사용해야 한다는 사실을 명심하자.
