---
title: "[Book] WEALTHINKING"
date: 2022-02-06 10:25:00
categories:
  - Book
tags:
  - [Book]

toc: true
toc_sticky: true
---

# 웰씽킹
<small>저자: 켈리 최</small>

## 프롤로그 - "내가 나아가야 할 새로운 길을 깨달았다!"

- 흙수저 중의 흙수저인 저자가 힘겨운 시절을 지나 요트 여행을 하기까지의 여정을 풀어낸다.
- 부`Wealth`의 생각`Thinking`, 웰씽킹`Wealthinking`이라는 키워드로 부자들의 생각의 뿌리를 이해하고 체득하기 위해 '풍요의 생각'을 이야기 한다.
- 풍요의 생각은 현재와 미래로 향하고 결핍의 생각은 과거에 잡혀있다.
- 세상에 대한 믿은, 타인에 대한 믿음, 나 자신에 대한 믿음에서 생기는 고정관념이 당신의 인생을 제한하는 벽이다.
- 부자들은 이 세가지 벽을 부순 멘탈의 소유자들이다.

| 바라던 삶에 가까워져라. 부자가 될 사람은 따로 있고, 이제 당신 차례여야만 한다.

## [제1부] 인생의 밑바닥에서 싹튼 부의 씨앗

### 그녀의 죽음으로부터 시작되었다
- 한성실업이라는 와이셔츠 공장 기숙사에서 지내던 저자는 친구의 죽음으로 무엇인가를 깨닫고 부자가 되겠다고 다짐했다.

### 여전히 누군가에게 소중한 존재다
- 어머니는 항상 저자를 믿어줬고 저자는 믿음에 보답하고자 최선을 다했다.

### 넘어지지 않고 걸을 수는 없다
- 성공을 꿈꾸며 열심히 일했지만 10억 원이라는 빚만 남았고 다시 한번 결심을 했다. "내가 아무리 망했다 한들 다시 일어서서 한 발 내딛는 걸 못 할까!"
- 저자는 수 많은 실패를 했지만 다시 일어섰다.
- 창의력과 인문학적 소양의 차이로 경쟁력이 약해 파리에서 뉴욕으로 떠났다.

### 세 가지를 결단하다
- 무엇을 할지 보다 무엇을 안 할지를 고민하여 술, 유희(드라마, SNS), 파티를 버리고 좋은 습관으로 채웠다.

### 1000명의 사람을 스승으로 삼다
- 조언을 얻기 위해 책에서 스승을 찾고, 그들의 행적을 쫓고, 그들처럼 생각하는 연습을 했다. 스승이 필요한 이유는 지속할 힘을 얻고 해결책을 얻기 위해서다. 목표 달성도 결국 지속과 해결이 관건이다. 포기하지 않는 것, 문제 앞에서 도망치지 않는 것만으로도 완주는 가능하다.

### 한 단계 성장을 위한 마중물 같은 것
- 저자는 마트에서 초밥을 팔기 위해 스승을 찾아 나섰다. 초밥의 대가 야마모트 선생의 도움을 얻기 위해 저자가 얼마나 초밥을 사랑하는지, 또 이 사업에 얼마나 간절함이 있는지 보여줬다. 그리하여 행운이 찾아 왔다. 부자들은 자기 부를 통로로 삼아 타인에게 부의 길을 열어주려는, 선한 영량력을 전하고 싶어 하는 사람이 많다. 귀인을 만나 운을 끌어당기고 싶다면 위기를 바라보는 태도와 각오를 고쳐야 한다. 오로지 내가 정한 목표를 향해 매진하고 위기 때 떠오르는 온갖 부정적 생각을 버려야 한다. 위기를 기회로 역전시키는 마중물은 풍요의 생각, 웰씽킹이다.

### 100일만 실천해도 누구나 알게 된다
- 켈리델리라는 사업을 준비하는 2년 동안 100권의 책을 반복해서 읽으며 먹어버렸다. 생각과 태도가 변했다. 성공을 위한 습관 일곱가지 법칙을 정리할 수 있다.
1. 목표를 분명히 한다.
1. 데드라인을 정한다.
1. 구체적으로 상상한다.
1. 엑션플랜을 세운다.
1. 나쁜 습관 세 가지를 버린다.
1. 보이는 곳마다 한 문장으로 정리된 꿈을 적어둔다.
1. 매일 꿈을 100번 이상 외친다.

### 돈과 공헌 그리고 인격까지 완성될 때
- 언론에서 저자를 인터뷰하고자 할 때 켈리델리의 비전과 철학 이외의 개인적인 부에 대한 내용을 절대 다루지 않는다. 부와 돈은 다르다. 돈은 부의 일부이지 전부가 아니다. 선한 영향력을 확대하기 위해 노력해야 한다.

### "대신 돈은 오픈하고 벌어서 갚으세요."
- 가맹점을 내기 위해 현찰을 들고 찾아오는 절실한 사람들을 위해 외상으로 가맹점을 시작도록 도왔다. 과거의 경험으로 부터, 그리고 웰씽킹의 마음으로 사람들을 도왔다.

### 1년에 걸쳐 대서양을 횡단했다
- 5년 만에 대단한 자산가가 되어 남편의 바람대로 요트여행을 가려고 할 때 기업을 다른 직원에서 넘기는 것에 대해 걱정했지만 한 단계 더 성장할 수 있는 계기가 되었다.

### 부자에 대한 르상티망이 있는가
- 부자에 대한 르상티망(증오, 복수, 격정, 질투, 분노)가 있다면 새로운 관점으로 생각해야 한다. 비합리적인 생각을 버리고 솔직해져야 한다.

#### 백만장자의 선언문
1. 나는 부를 통해 내가 원하는 최고의 것을 누릴 것이다.
1. 나는 부를 통해 내가 사랑하는 모든 사람을 도울 것이다.
1. 나는 나에게 오는 어마어마한 돈과 풍요를 얼마든지 받아들일 것이다.
1. 나는 지금 당장 엄청난 행운과 좋을 기회들을 받아들일 준비가 되어있다.
1. 내가 저축하는 모든 돈은 나를 위해 더 큰 부와 풍요를 가져다 줄 것이다.
1. 내가 지출하는 모든 돈도 더 큰 부와 풍요를 가지고 내게 다시 돌아올 것이다.
1. 나는 돈을 사랑하며, 반드시 부자가 될 것이다.
1. 나의 순자산이 복리 성장하고, 기하급수적으로 늘어날 것이다.
1. 다양한 방법을 통해서 수입이 점점 늘어남에 행복하고 감사하다.
1. 나는 백만장자의 생각 파워를 가지고 있다.
1. 돈은 내가 원하는 모든 선한 꿈을 이루도록 돕는다.
1. 나의 삶은 모든 면에서 풍요롭고 여유롭다.
1. 나는 정신적, 신체적으로 모두 건강한 부자다.

### 당신은 이미 성공의 불씨를 얻었다.
- 부자가 되는 것은 수입이 아니라 소비 습관에 달렸다. 
- 수입의 몇 퍼센트를 저축하는가?
- 어떤 투자 공부를 하고 있는가?
- 꿈을 위한 종잣돈은 얼마인가?

#### 돈 버는 시스템을 구축할 사업을 위한 네 가지 마음가짐
1. 당신을 부자로 만드는 것은 수입이 아니라 지출에 달렸다.
1. 무언가를 도전할 수 있는 목돈을 만드는 데 집중하라.
1. 많은 돈을 벌 수 있는 방법 중 하나는 사업하거나 사업가에 투자하는 것이다.
1. 그러기 위해서는 먼저 현재 자신의 분야를 통달하라.

### 그 모든 비밀은 웰 씽킹에 있다. 
"돈을 대하는 태도가 인생을 결정한다."
- 부는 돈을 가장 귀하게 여기는 사람에게 흐른다
- 돈과의 관계를 잘 쌓아야 한다
1. 탓하기를 멈추고 내 목표에 집중하라
1. 합리적으로 원인을 분석해야 한다
1. 통제할 수 있는 것에 집중해야 한다


## [제2부] 부를 창조하는 생각의 뿌리, 웰씽킹

## 에필로그 - "공헌하는 자가 곧 웰씽커다!"